Let's learn about how
Давайте дізнаємося, як IP-адреси використовуються для обміну даними через мережу.
IP addresses are used to communicate over a network.
IP stands for internet protocol.
IP означає інтернет-протокол.
An internet protocol address, or IP address, is
Адреса Інтернет-протоколу або IP-адреса — це унікальний рядок символів, який визначає місцезнаходження пристрою в Інтернеті.
a unique string of characters that identifies
a location of a device on the internet.
Адреса Інтернет-протоколу або IP-адреса — це унікальний рядок символів, який визначає місцезнаходження пристрою в Інтернеті.
Each device on the internet has a unique IP address,
Кожен пристрій в Інтернеті має унікальну IP-адресу, так само як кожен будинок на вулиці має власну поштову адресу.
just like every house on a street
has its own mailing address.
Кожен пристрій в Інтернеті має унікальну IP-адресу, так само як кожен будинок на вулиці має власну поштову адресу.
There are two types of IP addresses:
Існує два типи IP-адрес: IP версії 4 або IPv4 та IP версії 6 або IPv6.
IP version 4, or IPv4,
and IP version 6, or IPv6.
Існує два типи IP-адрес: IP версії 4 або IPv4 та IP версії 6 або IPv6.
Let's look at examples of an IPv4 address.
Давайте розглянемо приклади адреси IPv4.
IPv4 addresses are written as four, 1,
Адреси IPv4 записуються як чотири, 1, 2 або 3-значні числа, розділені десятковою комою.
2, or 3-digit numbers separated by a decimal point.
In the early days of the internet,
На початку існування Інтернету всі IP-адреси були IPV4. Але в міру зростання використання Інтернету всі адреси IPv4 почали використовуватися, тому було розроблено IPv6.
IP addresses were all
IPV4. But as the use of the internet grew,
На початку існування Інтернету всі IP-адреси були IPV4. Але в міру зростання використання Інтернету всі адреси IPv4 почали використовуватися, тому було розроблено IPv6.
all the IPv4 addresses started to get
used up, so IPv6 was developed.
На початку існування Інтернету всі IP-адреси були IPV4. Але в міру зростання використання Інтернету всі адреси IPv4 почали використовуватися, тому було розроблено IPv6.
IPv6 addresses are made up of 32 characters.
Адреси IPv6 складаються з 32 символів.
The length of the IPv6 address
Довжина адреси IPv6 дозволить підключати більше пристроїв до Інтернету, не закінчуючи адреси так швидко, як IPv4.
will allow for more devices to be connected
to the internet without running out of
Довжина адреси IPv6 дозволить підключати більше пристроїв до Інтернету, не закінчуючи адреси так швидко, як IPv4.
addresses as quickly as IPv4.
IP addresses can be either public or private.
IP-адреси можуть бути публічними або приватними.
Your internet service provider assigns
Ваш постачальник послуг Інтернету призначає загальнодоступну IP-адресу, пов’язану з вашим географічним розташуванням.
a public IP address that is
connected to your geographic location.
Ваш постачальник послуг Інтернету призначає загальнодоступну IP-адресу, пов’язану з вашим географічним розташуванням.
When network communications goes
Коли мережевий зв’язок виходить із вашого пристрою в Інтернеті, усі вони мають однакову загальнодоступну адресу.
out from your device on the internet,
they all have the same public-facing address.
Коли мережевий зв’язок виходить із вашого пристрою в Інтернеті, усі вони мають однакову загальнодоступну адресу.
Just like all the roommates in
Подібно до того, як усі сусіди по кімнаті в одному домі мають однакову поштову адресу, усі пристрої в мережі мають однакову загальнодоступну IP-адресу.
one home share the same mailing address,
all the devices on a network share
Подібно до того, як усі сусіди по кімнаті в одному домі мають однакову поштову адресу, усі пристрої в мережі мають однакову загальнодоступну IP-адресу.
the same public-facing IP address.
Private IP addresses are only seen
Приватні IP-адреси бачать лише інші пристрої в тій самій локальній мережі.
by other devices on the same local network.
This means that all the devices on
Це означає, що всі пристрої вашої домашньої мережі можуть спілкуватися один з одним, використовуючи унікальні IP-адреси, які решта Інтернету не бачить.
your home network can communicate with each other
using unique IP addresses
Це означає, що всі пристрої вашої домашньої мережі можуть спілкуватися один з одним, використовуючи унікальні IP-адреси, які решта Інтернету не бачить.
that the rest of the internet can't see.
Another kind of address used in
Інший тип адреси, який використовується в мережевих комунікаціях, називається MAC-адресою.
network communications is called a MAC address.
A MAC address is
MAC-адреса — це унікальний буквено-цифровий ідентифікатор, який призначається кожному фізичному пристрою в мережі.
a unique alphanumeric identifier that is
assigned to each physical device on a network.
MAC-адреса — це унікальний буквено-цифровий ідентифікатор, який призначається кожному фізичному пристрою в мережі.
When a switch receives a data packet,
Коли комутатор отримує пакет даних, він зчитує MAC-адресу пристрою призначення та відображає її на порту.
it reads the MAC address of
the destination device and maps it to a port.
Коли комутатор отримує пакет даних, він зчитує MAC-адресу пристрою призначення та відображає її на порту.
It then keeps this information in a MAC address table.
Потім він зберігає цю інформацію в таблиці MAC-адрес.
Think of the MAC address table
Подумайте про таблицю MAC-адрес як про адресну книгу, яку комутатор використовує для спрямування пакетів даних до відповідного пристрою.
like an address book that the switch
uses to direct data packets to the appropriate device.
Подумайте про таблицю MAC-адрес як про адресну книгу, яку комутатор використовує для спрямування пакетів даних до відповідного пристрою.
In this video, you learned about
У цьому відео ви дізналися про IP-адреси версії 4 та IP-адреси версії 6.
IP version 4 and IP version 6 addresses.
You learned how IP and MAC addresses are used in
Ви дізналися, як IP- і MAC-адреси використовуються в мережевому зв’язку, а також про різницю між публічною та приватною IP-адресами.
network communication and the difference
between a public and a private IP address.
Ви дізналися, як IP- і MAC-адреси використовуються в мережевому зв’язку, а також про різницю між публічною та приватною IP-адресами.